## mål for labben:
få en introduksjon til ulike verktøy som brukes til OSINT.

---

## Miljø:
- Kali Linux (ver. 2025.1)
- VirtualBox (isolert NAT-nettverk)

---

## Hente email adresser fra google

- goog-mail.py, www.hackerhouseboo.com/files/goog-mail.py
- Søker i det som er offentlig informasjon for publikum via google, krever derfor ingen tillatelser.

---

## Google Dorking Shadows

- indentifiser sårbare nettsider:
    inurl:/etc/passwd root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
- finner mange linux tutorials på denne måten, vanlig eksempel for å lære opp folk på 

NB! Om det faktisk dukker opp sider med sårbarhetene sine eksponert på denne måten, blir det ansett som ulovlig å klikke på lenken.

- returnerer resultater fra /etc/passwd
- sammen med root:x:0:0:root:/root:/bin/bash, som er vanlig å finne i passwd filen

---

## Kjapp intro til passwd og shadow filer


- /etc/passwd: inneholder informasjon om brukere på host systemet. I moderne varianter av Linux/Unix systemer brukes det også en shadow fil. Der det tidligere var vanlig at både passord og brukere i systemt befant seg i denne filen.
- /etc/shadow: brukernavn og passord, der passordet er hashet. f.ex. når man logger inn på systemet vil passordet du skriver inn bli hashet, og sammenlignet med det som befinner seg i denne filen.
- filetype:<doc/pdf/txt> inurl:gov intext:"default password"

NB! generelt er det lurt å ikke klikke på randome eksponeringer av disse resultatene, regn med at det er en kriminell handling.

---

## The Google Hacking Database

www.exploit-db.com/google-hacking-database

inurl:"q=user/password" -> lokaliser Drupal ( populært content managment framework )

GHDB: en database med ulike queries / dorks

NB! om du finner en klients informasjon som ligger sårbart på denne måten, sørg for at det er skrevet skriftlig at du kan ha tilgang til dette. Samtidig sørg for at det er rikig klient, firmaer kan ha like / lignende navn.


- ikke begrens søket til google, mulig å finne offentlig tilgjengelig informasjon fra andre søkemotorer, biblioteker etc.
- f.ex fysisk sikkerhet hvor det er mulig å finne blueprints til bygninger

---

## Have You Been "Pwned" Yet?

haveibeenpwned.com
- om sensitiv informasjon (brukernavn og passord) er blitt lekket på nett via dataset, og blir publisert offentlig på nett
- kan denne tjenesten brukes for å finne ut av om informasjonen er lekket
- ting beveger seg raskt på nett, og om dette skjer bytt passordene på de tjeneste som har hatt databreach

- dette kan automatiseres ved bruk av APIen til haveibeenpwned:

curl -H "hipb-api-key: <APIKEY>" https://haveibeenpwned.com/api/v3/breachedaccount/<email adresse>

- mer informasjon: haveibeenpwned/API/key
- for å unngå at folk misbruker tjenesten (APIen) ~ legg til en pause på noen sekunder i commanden
- oversette kilder kan være en sårbarhet for firmaer etc. (press, helpdesk)
- det å finne passordene til ulike kontoer blir det samme som å få nøkkelen til huset
- utfra datasettene er antageligvis passordene hashet som gjør at hashen må knekkes for å komme frem til passordet

---

## OSINT Framework Recon-ng

