## mål for labben:
få en introduksjon til ulike verktøy som brukes til OSINT.

---

## Miljø:
- Kali Linux (ver. 2025.1)
- VirtualBox (isolert NAT-nettverk)

## Hente email adresser fra google

- goog-mail.py
- Søker i det som er offentlig informasjon for publikum via google, krever derfor ingen tillatelser.


## Google Dorking Shadows

- indentifiser sårbare nettsider:
    inurl:/etc/passwd root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
- finner mange linux tutorials på denne måten, vanlig eksempel for å lære opp folk på 

NB! Om det faktisk dukker opp sider med sårbarhetene sine eksponert på denne måten, blir det ansett som ulovlig å klikke på lenken.

- returnerer resultater fra /etc/passwd
- sammen med root:x:0:0:root:/root:/bin/bash, som er vanlig å finne i passwd filen


## Kjapp intro til passwd og shadow filer


- /etc/passwd: inneholder informasjon om brukere på host systemet. I moderne varianter av Linux/Unix systemer brukes det også en shadow fil. Der det tidligere var vanlig at både passord og brukere i systemt befant seg i denne filen.
- /etc/shadow: brukernavn og passord, der passordet er hashet. f.ex. når man logger inn på systemet vil passordet du skriver inn bli hashet, og sammenlignet med det som befinner seg i denne filen.
- filetype:<doc/pdf/txt> inurl:gov intext:"default password"

NB! generelt er det lurt å ikke klikke på randome eksponeringer av disse resultatene, regn med at det er en kriminell handling.